# Basic CI/CD

В качестве результата работы вы должны сохранить два дампа образов виртуальных машин, описанных далее. \
**p.s. Ни в коем случае не сохранять дампы в гит!**

### Part 1. Настройка **gitlab-runner**

`-` Раз вы решили заняться CI/CD, должно быть, вы очень, очень любите тестировать. Я тоже это люблю. Так что приступим.
Если вам потребуется какая-либо информация, рекомендую искать ответы в официальной документации.

**== Задание ==**

##### Поднять виртуальную машину *Ubuntu Server 20.04 LTS*
*Будьте готовы, что в конце проекта нужно будет сохранить дамп образа виртуальной машины*

##### Скачать и установить на виртуальную машину **gitlab-runner**

##### Запустить **gitlab-runner** и зарегистрировать его для использования в текущем проекте (*DO6_CICD*)
- Для регистрации понадобятся URL и токен, которые можно получить на страничке задания на платформе.

### Part 2. Сборка

`-` Предыдущее испытание было создано, чтобы повышать в людях уверенность в себе.
Теперь я подкорректировала тесты, сделав их более сложными и менее льстивыми.

**== Задание ==**

#### Написать этап для **CI** по сборке приложений из проекта *C3_SimpleBashScripts*:

##### В файле _gitlab-ci.yml_ добавить этап запуска сборки через мейк файл из проекта _C3_

##### Файлы, полученные после сборки (артефакты), сохранять в произвольную директорию со сроком хранения 30 дней.

### Part 3. Тест кодстайла

`-` Поздравляю, вы выполнили абсолютно бессмысленную задачу. Шучу. Она была нужна для перехода ко всем последующим.

**== Задание ==**

#### Написать этап для **CI**, который запускает скрипт кодстайла (*clang-format*):

##### Если кодстайл не прошел, то "зафейлить" пайплайн

##### В пайплайне отобразить вывод утилиты *clang-format*

### Part 4. Интеграционные тесты

`-` Отлично, тест на кодстайл написан. [ТИШЕ] Говорю с тобой тет-а-тет. Не говори ничего коллегам.
Между нами: ты справляешься очень хорошо. [ГРОМЧЕ] Переходим к написанию интеграционных тестов.

**== Задание ==**

#### Написать этап для **CI**, который запускает ваши интеграционные тесты из того же проекта:

##### Запускать этот этап автоматически только при условии, если сборка и тест кодстайла прошли успешно

##### Если тесты не прошли, то "зафейлить" пайплайн

##### В пайплайне отобразить вывод, что интеграционные тесты успешно прошли / провалились

### Part 5. Этап деплоя

`-` Для завершения этого задания вы должны перенести исполняемые файлы на другую виртуальную машину, которая будет играть роль продакшена. Удачи.

**== Задание ==**

##### Поднять вторую виртуальную машину *Ubuntu Server 20.04 LTS*

#### Написать этап для **CD**, который "разворачивает" проект на другой виртуальной машине:

##### Запускать этот этап вручную при условии, что все предыдущие этапы прошли успешно

##### Написать bash-скрипт, который при помощи **ssh** и **scp** копирует файлы, полученные после сборки (артефакты), в директорию */usr/local/bin* второй виртуальной машины
*Тут вам могут помочь знания, полученные в проекте DO2_LinuxNetwork*

- Будьте готовы объяснить по скрипту, как происходит перенос.

##### В файле _gitlab-ci.yml_ добавить этап запуска написанного скрипта

##### В случае ошибки "зафейлить" пайплайн

В результате вы должны получить готовые к работе приложения из проекта *C3_SimpleBashScripts* (s21_cat и s21_grep) на второй виртуальной машине.

##### Сохранить дампы образов виртуальных машин
**p.s. Ни в коем случае не сохранять дампы в гит!**
- Не забудьте запустить пайплайн с последним коммитом в репозитории.

### Part 6. Дополнительно. Уведомления

`-` Здесь написано, что ваше следующее задание выполняется специально для нобелевских лауреатов.
Здесь не сказано, за что они получили премию, но точно не за умение работать с **gitlab-runner**.

**== Задание ==**

##### Настроить уведомления о успешном/неуспешном выполнении пайплайна через бота с именем "[ваш nickname] DO6 CI/CD" в *Telegramm*

- Текст уведомления должен содержать информацию об успешности прохождения как этапа **CI**, так и этапа **CD**.
- В остальном текст уведомления может быть произвольным.
